- Vi prøver at leve i byen
uden at påvirke milijøet
og jeg skriver om
NoImpactMan.com
Vi fælder for mange træer. Vi behøver
træerne for at redde planeten.
Og isbjørnene.
Jeg prøver at leve efter
mine overbevisninger.
Åh fuck!
- Folk er opsatte på at
udskifte den amerikanske livsstil
med vindkraft og træ bark burgere.
Som denne familie i New York,
Beavans, som er fem måneder
inde i en et år lang mission med
at leve uden at påvirke miljøet.
Reglerne: ingen toiletpapir,
ingen glødepærer
eller engangsbarberblade
eller magasiner,eller aviser,
fjernsyn, flyrejser, tog, biler,
elevatorer, plastikposer
eller indkøb af noget nyt.
De er gift
for vort kapitalistiske samfund,
og for at forsvare sig selv kommer nu
husfaderen fra denne øko-
husholdning, Colin Beavan.
Mr. Beavan, tak fordi du kunne komme.
- Her kommer forfatteren og selv-
udnævnt No Impact Man, Colin Beavan.
- Vi begynder i aften med en mand,
hans familie og et radikalt eksperiment
for at hjælpe planeten.
med mere en 40% af befolkningen
nu er overbevist om at mennesket
er en del af den globale opvarmning.
- Jeg tænkte bare, hvad nu hvis
jeg faktisk prøvede
ikke at skade miljøet,
Hvordan ville det føles?
Er det muligt?
Er det praktisk?
- En af de ting som jeg,
som forfatter har ønsket
fordi mine sidste to bøger
var historiske bøger
var at blive mere som
en aktivist forfatter.
På en underdanig måde,
vil jeg have lidt en følelse af at
mine skriverier hjælper verden.
I det næste år vil min kone,
min lille datter og jeg,
mens vi bor i midten
af New York City
forsøge at leve uden at
lave en netto påvirkning af miljøet
Ultimativt betyder det at vi ikke vil
skabe affald og ikke købe take-out mad,
ikke udlede CO2,
så ingen kørsel eller flyvning;
ikke hælde gifte i vandet,
så intet vaskepulver;
ikke købe produkter fra fjerne lande,
så ingen frugt fra New Zealand.
For ikke at nævne, ingen elevatorer,
ingen undergrundsbane,
ingen produkter i indpakning, ingen plast,
ingen aircondition, ingen TV, ingen avis,
Blah-blah-blah-blah.
Nå, men det er altså
hovedtrækkene i projektet.
- Colin fortalte mig hvad
projektet ville være
og min ærlige reaktion? Jeg var virkelig
begejstret over at han havde en ide
som han var begejstret over.
Det var overordnet
det vigtigste.
Jeg tænkte at nu vi var
igang med alle disse ting
hvorfor tilføjer vi ikke
også mine to laster
som er shopping og reality TV?
Jeg er en reality TV kender,
afhænging og ekspert.
- Se på hendes ansigt nu.
Hun ser ud som om hun
bliver suget ind i det.
- Det er godt.
Jeg har haft en virkeligt
intenst forhold til indkøb.
Catherine Malandrino
vareprøve udsalg.
Jean Paul Gaultier er så sjovt
og vi ses til midnat
og så vil vi spise middag klokken 2.
Marc Jacobs er som
"Jeg er gift, jeg er en mor,
men jeg prøver stadig at arbejde lidt."
Jeg er nærmest afhængig af højt
fruktoseindhold og majssirup,
Du ved, en film afhængig
kød-ædende pige.
Jeg ville sige at jeg ikke var
en miljøaktivist.
Jeg ville sige at jeg var den typiske,
ligesom forbrugende -
Jeg er en forbruger.
Jeg er en take-out junkie.
- Du var skræmt over ikke at kunne
- OK, ikke at have.
- mulighed for at forbruge i et år.
- Ja, det var jeg. Du har ret!
- Så du har prøvet at lave dit forbrug
for hele året på en enkelt uge.
- Så jeg afleverede lønsedlen.
Chloe's støvler kostede meget.
- Hvor meget?
- På en måde,
er jeg forfærdet over mig selv.
- Men, kan du sige hvor meget?
- Det er rystende. Det er ligesom,
det er bare ...
Jeg kan ikke. Jeg er flov.
Dette var, du ved,
det sidste sus.
- Ja, det var indkøbsflippet.
Jeg fik dig.
- Jah! Dette er regningen
for indkøbsflippet.
- Jeg fik, jeg grinte fordi jeg
ledte efter nødvendigheder.
- Det var som det sidste store slag.
- OK.
- Bruger alle mine penge på fjollede ting.
- Jeg er ligeglad med
hvor meget du bruger.
Lige dette forbrug
hænger sammen med...
- Dit projekt.
- No Impact. Jeg troede
det var vores projekt.
- Åh ja.
Det er "No Impact Man."
Det er hans bog og det er hans projekt
og han er "No Impact Man"
men i orden - men projektet er
noget vores familie gør.
- For to uger siden,
På dag et i projektet,
stoppede vi med at bruge
CO2 udledende transport,
som betyder ingen fly, ingen metro,
ingen taxier og ingen elevatorer.
Folk siger,
"Altså, hvorfor gå til ekstremer?"
for det er ikke alle
der bliver så ekstreme
og alle den slags ting er at opleve
ligesom hele viften af ting
at se hvad vi egentligt
er villige til at opgive, du ved.
Til slut, kommer vi ud af det og
ser hvad vi er villige til at beholde.
Hvad er vi ikke, hvad var for hårdt,
hvad er ikke for hårdt.
Paradigmet er at reducere,
genbruge, genvinde.
Så det første er at reducere.
Reducere vores forbrug, ikke?
Altså, jeg tænker for mig selv, du ved,
"Selvfølgelig kan jeg ikke undvære dit.
Jeg kan ikke undvære dat."
Så ideen er, Ok,
lad os undvære det hele.
. Kommer for at se TV'et.
Hvor stor er TV'et
- Ja, kom inden for.
-Skete?
- De er kommet for at tage TV'et.
- Ramme ud.
- så vi skal bare ikke have et TV.
Vi bliver TV-løse folk.
- Jah.
- Mor er en smule afhængig af TV.
- Jeg bliver 40 denne sommer
og der var bare så mange ting
omkring den måde
jeg levede mit liv på,
især med Isabelle
som jeg ønskede at ændre.
Jeg fik mit blod testet,
rigtigt grundigt
og det viste at hvis jeg ikke ændrede
den måde jeg spiste på,
var jeg nærmest på vej til at få diabetes,
og havde lave værdier for andet.
Og det faldt lidt sammen
med min 40 års fødselsdag.
Det var ligesom på det tidspunkt
i livet at jeg tænkte,
"Altså, hvordan vil jeg have at den
anden halvdel af mit liv skal se ud?"
Da den første halvdel er ovre.
Tik-tak.
- Projektet arbejder i faser.
Jeg er ikke uddannet miljøforkæmper
så jeg lærer undervejs.
Lige nu, arbejder vi virkeligt
på vores affald.
Den gennemsnitlige amerikaner
skaber 800 kg affald hvert år.
Vi prøver at reducere det til nul.
Se det Hawthorne Valley Farm,
certificeret økologisk bio-dynamisk.
- Jah.
- Jeg vil prøve at se om vi kan,
som en familie
kan bo på den gård i måske nogle få dage
og lave frivilligt arbejde og den slags.
Er det OK?
- Ja, skat. Det lyder som
en god ide.
- Den største del af vores affald er
indpakning fra mad og madaffald.
Det gode ved
torvesalget
er at det meste af maden
bliver solgt uden indpakning
så det er nemt at handle der
og ikke skabe affald.
- Ingen miljø påvirkning?
- Jah, skaber ingen
miljø påvirkning.
- Virkelig?
- Ja.
- Så kan du ikke få denne pose.
- Mange tak!
Hvordan kan jeg sige dette uden
at lyde som et pikhoved?
Jeg bliver oprørt over at se ting
indpakket enkeltvis i plastik.
Åh, ved du hvad,
er orme folket her?
- Hvad skal du bruge ormene til?
Jeg ved ikke om jeg...
- Altså , kan jeg fortælle dig
om det bagefter?
Grundlæggende, ormene
omdanner komposten hurtigere.
- Skat, jeg er ikke til den
slags over hovedet.
- OK, vi kan tale om det.
Michelle!
- Ja?
- Vil du komme og se ormene?
Se dem vride sig derinde, mor?
- Ja. Og så, hvordan sørger du
for at de ikke slipper ud?
- Det kan ikke komme ud.
- Vent. Er det intet låg?
- Selvfølgelig, der er et låg...
- Lad os dække det til.
- Ved du hvad,
Isabelle ser på dem.
- OK. Natur.
Mor kan ikke rigtigt lide natur
men far kan lide natur.
- Så ble.
Ble overtrækket er lavet af uld, økologisk
uld fra lam, der er blevet godt behandlet.
Jeg har undersøgt alt dette.
Det er fem forskellige teknikker
og der er bikini foldningen
og der er engle foldningen og så videre,
vi vil prøve engle foldningen.
Der er forvirring omkring om
stofbleer eller engangsbleer
er bedst for miljøet.
Og undersøgelser støttet af industrien
viser at det er det samme.
Men fakta i sagen er
vi kommer 49 milioner bleer
på lossepladserne hver dag.
Det er den 3. største kilde
til affald på lossepladserne.
- Føles det anderledes, skat?
- Det er for sjovt!
- Det er for sjovt.
Lad os se.
Hej-hej!
- Åhh!
- Hej-hej!
Se på dig!
- Det grønne århundres Skat.
- Ja ha ha.
- Vi kommer her hver søndag
til morgenmad og vi elsker det.
Men som en del af vores klumme,
vores "No Impact" projekt,
stopper vi med alting
inklusive restauranter.
Så dette er vores sidste
måltid på Pasti's
og vores sidste måltid i en restaurant
sammen som en familie, ikke?
- Du ved vi vil ikke spise mad der
kommer længere væk fra end 400 km
så det er ikke som sådan at Pasti's
er et problem men for eksempel,
hveden og brødet kommer sikkert
fra Great Plains, langt langt borte.
Så det er -
det er hvad problemet vil være.
Det, du ved, at maden kommer alle
mulige steder fra
og vi prøver at spise lokalt.
Vi kan spise hvad vi har undtagen
krydderierne fordi, du ved,
krydderierne ville kunne
holde hele året.
Løg er ikke noget problem.
Hvidløg er ikke et problem.
Squash er ikke et problem.
Kartofler er ikke et problem.
Vi spiste bacon kartofler
tilberedt sidste uge, i tre dage.
- Jeg har sluttet, sluttet med kød,
men jeg spiser stadig fisk
så i aftes startede det med ingen kød,
ingen fisk, slet ingen ting.
Så, jeg mener, ud af det hele -
af trapperne,
scooteren og ingen affald,
Det med maden har absolut
været det sværeste for mig.
Det er stadig hårdt lige nu, jeg
har lyst til at gå ud og få lidt bagværk.
- Hvorfor tror du maden
er det sværeste for dig?
- Fordi jeg ikke kan spise noget
der smager godt.
- Lige nu må vi nøjes med kål og
rodfrugter
indtil vinteren er ovre
og foråret kommer.
Hej Ryan!
Jeg kommer tilbage lidt senere
for at få lidt mælk.
Jeg har for meget at bære nu.
- Vi ses!
Fyren jeg normalt giver mine
æggebakker til er her ikke.
Transporten af mad
skaber meget CO2 udledning.
Her i USA,
har hvert stykke mad
i gennemsnit rejst 2400 km
fra gården til flyet.
Disse fyre har fantastiske æbler.
Jeg spekulerer på hvad din favorit er?
- Winesap
så nu vil jeg tale med ham.
sokker af.
- Men der er også mange andre
grunde til at spise lokalt
som at bevare vores
landbrugsjorde.
Og grunden til vi er vegetarer er på
verdensplan - er kødspisning ansvarlig
for flere drivhusgasser end
noget andet inklusiv transport.
- Der er ikke noget lokalt dyrket
kaffe så det må jeg undvære.
Så i dag er mit sidste forsøg med
Iced Colada Espressos.
Jeg er bekymret for at det skal smutte,
at jeg ikke kan gøre det
og så er jeg bekymret om
Colins vrede.
For det generer ham virkeligt
når det smutter for mig
for det får ham til at føle at
projektet falder sammen.
Det er egentligt nemt for Colin
og det er bare dødsvært for mig
Maden og koffeinen.
Det er mors tredje og sidste
Iced Colada Espresso.
Klar til at lette!
Føles godt!
Åh min gud! Meget bedre.
- En del af det at spise lokalt handler
om at komme til at kende landmændene
som du får din mad fra.
Så vi skal besøge Ronnie på
Ronnie Brook Farm
og alle hans små køer.
Det er første gang jeg har været
på ikke fod-drevet
transport i mere end en måned.
Så det er lidt sjovt.
Fut-fut!
- Hver ko har et navn.
Dette er Thelma.
- Hej tøs.
Er forholdet til dyrene en af
grundene til at du gør det?
- Det er grunden til at
vi startede med dem.
Min kone fortæller mig at da min
søn blev født, skulle jeg malke køerne.
Jeg kunne ikke tage til --
køre hende til hospitalet.
Jeg vidste det ikke,
det kunne jeg ikke huske.
- Lad os tale om økologi.
Du har ikke Ø-mærket.
Hvorfor har du ikke det og hvad syntes
du om Ø-mærket og...
- Altså, jeg mener at
økologi er en god ting.
Det eneste jeg har imod at være
økologisk landmand
er at jeg ikke kan behandle mine køer.
- Ja.
- Det er den eneste ting jeg ikke
kunne være med til.
- Hvilken er hvad? Forklar det for mig.
Altså, hvis koen bliver syg, må
du ikke behandle den med antibiotika.
Det er problemet jeg har,
at lade køer dø.
Det har været de samme
køer i generationer.
- Wow!
Hej skat!
Så lad mig spørge om en ting.
Så alt hvad du siger,
så lad os gå til den anden ende.
Folk hopper med på vognen
med økologisk markedsføring.
- Den vigtigste ting,
grunden til at lokalt er vigtigt
er at jeg vil gøre
fødevarens vej synlig.
hvis jeg skal købe
en grapefrugt fra dig
vil jeg se hvad du laver.
Du har måske ikke et Ø-mærke
men alt hvad du gør er
økologisk eller bedre.
Indenfor mælk, skal det bare være,
det skal bare være lokalt
og hvis du er nødt til at se på
behandlingen af disse dyr.
Du skal tage ud og se det!
- Dette er en helt
lokal mad fritata.
Rodfrugterne kommer fra en gård
i taten New York.
Rødkål kommer også fra det nordlige
af staten New York.
Æg og ost kommer også fra
det nordlige af staten New York!
- Hørte du telefonen ringe?
- Det gjorde jeg.
- Det var Robin.
- Ja?
Og grundlæggende er aftalen at
de vil prøve at lave
dette til forside historien.
- Ja.
Men tidligt mandag morgen,
omkring klokken syv,
skal Robin have det
nye udkast i sine hænder.
Så jeg føler mig så svækket af
min afholdenhed fra koffein
at jeg føler det
vil påvirke mit arbejde.
- Aha?
- Jeg syntes dette er
en virkelig vigtig historie.
- Så det er hvad jeg syntes, hvorfor
ventede du med at fortælle mig
hvornår begynder du at
lave arbejdet?
- Efter vores middagsselskab.
- Hvorfor venter du ikke indtil det,
og så kan du bestemme dig.
- Laver du grin med mig?
Jeg føler det som om mit hoved
et ved at falde af min krop.
Det vil hjælpe mig gennem processen
og jeg kan mærke at det bliver stresset
så hvorfor ikke benytte mig af den hjælp?
- Lige en øjeblik
Hvad du virkelig mener, er at du vil
have noget kaffe lige nu.
Det har ikke noget...
- Jeg går ud med hunden.
Din skid!
- Åh, det er hvad du virkelig,
det er hvad du virkelig...
- Ja, jeg vil bruge.
Jeg vil ud og løbe.
- Jamen, jeg er ligeglad.
- Du er ikke ligeglad.
- Altså, du ved.
- Jeg spiser kun lokal mad.
Jeg skaber ikke noget affald.
Jeg spiser ingenting...
- Vent. Vent. Vent. Vent. Vent.
- Fortsæt!
- Du spiser kun lokal mad, men hvem
sætter det på bordet, står op om morgenen
og laver din morgenmad hver dag.
- Du!
- Laver din frokost.
- Laver din aftensmad.
- Det er ikke det der er pointen!
- Og så som regel vasker op,
når det hele er lavet?
- Jeg vasker op!
- Hvad der virkeligt skete er
at Robin ringede til dig
og du tænkte
"Åh, dette er en undskyldning."
- Så du vil have --
du er vred på mig
og jeg siger til dig at
jeg nok skal passe på mig selv.
- Du kommer ordene i min mund.
- OK. Godt så!
- Jeg sagde ikke at jeg var det.
- Nu vil jeg sørge for mig selv
og få en is-kølet firedobbelt espresso
eller måske to, jeg ved det ikke.
Jeg vil ikke skuffe alle.
jeg vil ikke skuffe mig selv.
- Jeg brugte denne krydrede olivenolie og
det er resterne af vores olivenolie
for ret snart,
kan vi ikke bruge olivenolie.
- Og I vil klare jer uden strøm her?
- Med tiden.
- Ja!
- Hvad med strøm i andres
lejligheder?
- Hvis nogen skulle invitere os til at
se TV i deres hus,
ville vi sige ja fordi det var en
social sammenkomst.
Jeg tigger ikke, men det er tæt på.
- Brugt tøj?
- Brugt tøj er tilladt.
- Aha!
- Ingen nye stoffer men Michelle,
jeg tror jeg vil tage en kold tyrker.
- I hele året, vil jeg ikke købe
noget som helst hele året.
Det have været virkeligt fantastisk
at slippe det
for det har givet mig mulighed
for at omvurdere alting.
Hvad bruger jeg?
Hvad bruger jeg ikke?
- Der er en fælles stil, alligevel.
Med nogle enkelte specielle venner.
- Ja, godt gået!
- I starten, fordi det var vores vane
at se TV, så vi savnede det.
Og nu er det hul fyldt
med at leve i nuet
med venner og hinanden.
- Jeg laver majsmel grød,
som vi spiser tit.
Du vil bemærke at jeg ikke laver det
så meget fordi, du ved,
der er ikke så meget vi kan få lokalt.
Så majsmel grød er hvad det er.
- Mit æble!
OK. Kys mor farvel.
- Jeg elsker dig!
Vi ses senere, OK skat.
Jeg tager på arbejde.
- Jeg sætter et indlæg på bloggen med
titlen "Sådan undgår vi at skabe affald."
Ingen indisk mad og smid-væk
take-out bakker.
Ingen kinesisk mad og plastik
smid-væk bakker.
Ingen italiensk mad og plastik
Ingen sodavandsdåser.
Ingen vand i plastflasker.
Annullerer vores magasin og
avis abonnementer.
Sætte en stopper for
reklamernes træ drab.
Jeg ringer til firmaerne for at bede
dem om ikke at sende dem til os mere.
Returnere ægge- og frugt-bakker til
producenterne på torvet til genbrug.
Købe mælk i genanvendelige
flasker, der kan returneres.
Går rundt med min ultra seje gen-
anvendelige kop og vandflaske
som er en glaskrukke jeg har
fået fra lossepladsen.
Bruger bagepulver fra en genanvendelig
beholder til at børste mine tænder.
Skifte til rigtige, altså stofbleer.
Køber mad, kun i løs vægt og
fra det lokale torv
hvor det er frisk og ikke pakket ind.
Hvis jeg vil have det der er inden i
kassen, hvad skal jeg så med kassen?
Og inde i kassen er der en pose.
Ingen smid-væk plastik barberskrabere
og barberblade.
Bruge gammelt tøj til klude rundt om i
lejligheden i stedet for papir håndklæder.
Holde orm i en tønde til at kompostere
vores madrester og give næring,
det kan gives tilbage til jorden i stedet
for gifte der siver ud fra lossepladserne.
Her kommer de.
- De vil spise,
tror jeg du fortalte mig,
1,5 kg materiale --
- hver uge, ja.
For produkterne, tog vi i fire dage
hvor vi gemte alt vores affald
og der var 340 liter.
Fire dage, det er lidt ulækkert.
Dette er vores samlede
affald for en uge.
- Isabella taler i telefon.
OK, så vi er gennem affalds fasen.
- Ja.
- og vi er gennem fasen
med at spise lokalt.
- Ja.
- og nu skal vi i gang med fasen
med bæredygtigt forbrug.
- Hvad med transport og
alle de andre ting vi har lavet?
- Ja, men de er ikke en del af faserne.
Så, nu bevæger vi os ind i --
- OK.
- Du ved, være sikker på
at vi ikke har
nogen påvirkning på miljøet
gennem vores indkøb.
Så den første regel er
ikke at købe nye produkter, OK.
Men vi kan låne, leje eller købe brugt.
- Skal du på potten?
- Ja!
- Nej!
- Vil du have noget toiletpapir?
Faktisk, så har vi
ikke mere toiletpapir.
Hej, har vi noget toiletpapir?
- Nej.
En ting der er rigtigt, rigtigt svært
for en forbruger er at regne ud
hvad der er OK at købe og
hvad der ikke er OK at købe
og hvad der skal være engangs
og hvad der ikke er engangs, ikke?
- Ja!
- Så det er rigtigt, rigtigt svært at
undersøge og ingen kan gøre det hele.
- Ja!
- Men, hvis du bare holder op med at for-
bruge det du egentligt ikke har brug for.
- Ja.
- så har du allerede gjort det!
- Ja!
- Du behøver ikke at undersøge det.
- Det gør du ikke.
- Så hvis du finder ud af at egentligt,
behøver du ikke toiletpapir
du kan bare genbruge klude.
- Ja.
- Ja. Du behøver ikke købe toiletpapir
og du behøver ikke lave undersøgelser
omkring toiletpapir.
- Nej!
- Kan du se det?
- Ja!
- Vil du virkelig være så billedlig
fordi ...
- Der er det ved det at du
ikke ved det før du har prøvet det.
- Jeg føler at jeg ender med
at miste mit job.
Toiletpapir, toiletpapir..
- Og den offentlige latterliggørelse
af os, det bliver bare så...
- Det er et eksperiment på et år.
- Godt.
Gør det ikke dig, No Impact Man
så ekstrem og tosset
at du bare bliver ladt ude
som en ekstrem tosse?
Jeg stiller bare et retorisk spørgsmål.
- Men hvis jeg prøvede det og jeg
fandt ud af at det virker
og det er bedre for miljøet
og det ikke er et problem
og det kan gøres lige så hygiejnisk,
så ville jeg vide og ikke se hvorfor
det ville gøre det billigere.
Men, men hvis jeg ikke prøver det...
- OK.
- Jeg ved ikke det hele.
- Aha.
- Der ser du.
Hvad er det slemme
ved toiletpapir?
- Vi har bruge for vores træer
til at opsuge CO2 men i stedet,
fælder vi dem for at lave toiletpapir.
Så en del af vores eksperiment
er bare at spørge
"Skal vi være en brug og smid væk
kultur?" Ikke?
Og toilet, men du ved --
og det er et ekstrem
fordi vi se på sagen fra alle sider
om det at smide væk
fordi smid-væk kulturen
i sig selv er et virkeligt stort problem.
og faktisk hvis vi var, du ved
måske kan vi komme væk
fra alt
som vi smider væk.
- I aften tænkte jeg, OK altså
hvis du beder mig gøre dette,
så burde jeg få en præmie,
en rabatkupon eller værdibevis
der kan indløses til noget.
men jeg vil ikke rigtigt have noget
og så var min næste tanke
jeg følte sorg over den side af mig,
der ønsker ting
døde en lille smule og jeg følte at
der bare var et hul der.
- Så hvad er der tilbage?
- Hvad er det?
- Det er alle de ting vi skal give bort
efter at have ryddet op i skabene.
- OK, er du klar?
- Dette kaldes lager reducering.
Jeg har aldrig nogensinde været her før
hvor de åbnede en Marc Jacobs' btik.
- Du har præcis den samme taske.
- Nej, det har jeg ikke, skat.
Skat, jeg har den hvide Sophia.
- Og hvad er det?
- Det er ikke hvidt. Det er lidt en slags
duegråt, men det er en helt anden taske.
Måske er vores lidt større.
Jeg ved det ikke men alligevel,
minder det mig om vores TV.
- Du hører New York offentlige radio
WNYC FM og AM New York
og WNYC punktum org.
Mest solskin i
Central Park og klokken er ti.
Min første gæst i dag er No Impact Man
Colin Beavan har lige gået op af trapperne
til 24. etage,sammen med din vært
som ikke er stolt eller træt for at undgå
at bruge strøm i en elevator...
For dem af jer som tilfældigvis
har avisen New York Times liggende,
tag sektion F frem,
sektionen for Hus og Hjem.
Der er et stort grønt, tonet billede
af Colin Beavans lejlighed
med sin kone,
hans datter og alting.
En af de største billeder, jeg nogensinde
har set i New York Times.
En af de mindste lejligheder
jeg nogensinde har set i New York Times.
Jeg kørte hjem fra Bryan show
og jeg troede
Jeg tænker på om nogle af mine venner
så historien i New York Times
og mailede til mig for at sige tillykke
og der er omkring 150 mails.
Emnerne er noget som
"Hilsner fra the Today's show."
Hej. Dette er Mary Noel. Jeg er
producer for Bill Mark.
I starten var jeg begejstret, men da jeg
så hvor mange forespørgseler der var
og jeg ikke vidste hvad jeg skulle gøre,
gik jeg fra begejstret til skræmt.
Hi Colin. Mit navn er Julie,
jeg arbejder med Discovery Channel.
"Hej Mr. Beavan, mit navn er Abe Hagras,
og jeg ringer fra Al Jazeera English
beliggende i Washington D.C."
Folk fra Australien, Colombia,
Tyskland, Italien kontakter mig.
- Han laver en historie om familier
som lever i New York
nærmest øko-effektive og
miljømæssigt grønne familier.
- Kan du dreje dig lidt
mere over mod mig?
- Ser du?
For ikke at nævne italiensk TV,
japansk TV.
Anmodning om interview fra
en avis i Frankrig.
- Før vi startede dette projekt,
Michelle og jeg
- Undskyld du talte om
filosofien, hvad ligger bag --
- OK.
- No Impact Man.
- Jeg tænker nærmest hele tiden på
fælles handlinger.
Hvad vi som samfund bør gøre.
Du ved, lovene der burde ændres.
Men en af de ting, jeg altid har
været svag til som en Liberal
er den enkeltes
handling som,
"Hvorfor skal jeg vente på at Kongressen
gør noget?"
"Hvorfor skal jeg vente på at de
store virksomheder gør noget?"
"Hvorfor gør jeg ikke noget?"
- "The Times" får det dog til at lyde som
delvis en forandring af verden,
delvis et reklame nummer for din næste
bog. Er du enig i det?
- Ja, det er jeg helt enig i.
Du ved, jeg er den jeg er.
Dette er hvad jeg gør.
Men hvis jeg kan tage energien i den jeg
er som person og pege den energi
i en retning som, du ved,
jeg siger dette meget ydmygt
men og pege den energi i en retning
som kan hjælpe verden,
så er det bedre end at pege den
i en anden retning.
Dette er hvad New York Times' reporter
siger om det aktuelle projekt.
"Det ligner i bedste fald en scene fra en
gammeldags farce,"
"og i værste fald, en etisk skummel
øvelse i selvpromovering."
Så hun skrev egentligt at
mulighederne er
at enten er det dårligt eller også
er det virkeligt dårligt.
For læseren var det virkeligt sjovt.
Fra mit synspunkt, underminerer det
muligheden for at få folk til at tænke.
Men hvis vi kaldte det "Året, hvor jeg
tabte 10 kg uden at træne en eneste gang"
eller "Året, hvor vi ikke så TV og vi
derfor blev meget bedre forældre."
Eller hvis vi kaldte det "Året hvor vi
spiste lokalt og efter årstiden,
og det endte med at få min kone ud
af sit forstadie til diabetes."
Der er faktiske fordele
ved at leve miljørigitgt.
Så dette er læsernes meninger, ikke?
379 kommentarer. Åbenbart
er det et stort antal kommentarer.
"Ofre nu eller ofre senere.
Jeg gør allerede meget
men planlægger at gøre meget mere."
Og der er denne "Jeg glæder mig
til at tørre min røv med denne bog."
Denne skriver "D. T. M. F. A Michelle"
som jeg tror står for
"Dump The Mother Fucking Asshole."
Bortset fra gavtyve der nærmest parodier
og sender ting der er aktuelle i medierne.
"Colin græder stille på toilettet,
for fugtig til at flytte sig og
for stolt til at tørre sig."
Det var godt men kommentarerne,
min første indskydelse var
at rive disse mennesker
med fugtig ild, mens jeg skriger
"Er det nok indflydelse for dig?"
Jeg begyndte at tvivle på mig selv
en lille overgang
Jeg syntes, "I tror jeg er noget værd,
men det er jeg måske ikke.
Måske en, det er filosofisk forkert.
Jeg har også fået mails fra nogle
miljøforkæmpere som skriver
du ved, "Tosser som dig, giver resten
af os et dårligt omdømme."
Kunne jeg muligvis træffe nogle
totalt forkerte beslutninger?
Ja, men du er nødt til --
Jeg prøver bare, du ved,
Jeg vil bare prøve at spørge mig selv,
at gøre hvad min samvittighed,
du ved, jeg prøver at følge
hvad min samvittighed byder mig.
- Jeg ved at jeg ikke kan springe fra nu
og jeg vil ikke svigte dig.
men det giver mig lyst
til ikke at gøre det.
- Jeg syntes at det er fint, du ved,
hvis vi har læst
bloggen og den slags.
- Der er en person op på arbejde som jeg
virkelig godt kan lide. Hun er min ven
men jeg tror, alle vegne hun kommer
taler folk om det.
Grundlæggende hvordan vi er
bourgeois faux og skøre
og hun bruger al sin tid
på at forsvare mig.
men en fyr, han sagde,
"Min kone har givet mig besked på
aldrig at give hånd til dig."
og hun talte hele natten om
hygiejnen og...
Jeg kan forstå at folk vil kritisere.
Jeg forstår bare ikke hvorfor de hader os.
- Skat, det er --
Jeg tror ikke de hader os.
- Se på det!
- Helt tilfældigt,
Colin og jeg blev inviteret til brunch
af denne kvinde, Carrie fordi
hun skriver om mad.
og det viser sig i slutningen af brunchen
at jeg opdager at hun er ærlig
om det faktum at hun har
skrevet negativt om os
og har været en af dem
på nettet, der hader os.
Hun påstår at hun har ændret
sin holdning til os.
Jeg ved det ikke.
- OK. Lad mig se om jeg
kan trække dette op.
"Jeg har frygtet dette øjeblik.
Jeg var bange for at du ville spørge."
- Du er frisk.
- Åh gud!
"No Impact Man har faktisk en indflydelse
men sikkert ikke den han søgte.
Der var engang, hvor arbejdet
bar lønnen i sig selv.
Nu er et løfte om frivillig forsimpling
bare en anden iværksætter virksomhed.
Det faktum at No Impact Man's
demonstrative omfavnelse af alt okølogisk
ikke opstod på en, altså, økologisk
måde, er det der generer mig.
Mens No Impact Man render rundt og føn-
tørrer sin røv for kommende generationer,
fører mindre prangende folk et
liv i stille inspiration."
Jeg satte spørgsmålstegn ved hans
oprigtighed og hans motiver.
- Ja.
- Og der var en G Willickers kvalitet
over kommentaren der generede mig.
- Din kritik set i lyset af kritikken
er meget, meget, meget, meget mild
Jeg forstod ikke helt hvorfor folk hadede
os eller hvorfor det var sådan en...
- Jeg har en teori.
- Jeg forstod det ikke rigtigt.
- Ud fra min egen erfaring med
den slags ting, for meget sagt
men jeg tror at meget af dette
virkeligt ramme et ømt punkt hos folk.
Ud over at det giver
folk dårlig samvittighed
og får dem til at forsvare
deres indkøbsvaner.
Folk bliver meget traumatiesrede
hvis du foreslår
at de skulle undvære noget.
Hvis de har en følelse af...
- Følelsen af "Jeg behøver det!"
- Undvære det, ja! Jeg behøver dette...
- Men jeg behøver det.
- eller jeg "ikke behøver det men jeg vil
have det og hvorfor skulle jeg ikke det."
Sådan er man en god Amerikaner.
- En del af lokal mad er at få forbindelse
med den måde maden dyrkes på.
Så ,jeg talte med den lokale fælles have
og ventelisten
til at få dit eget stykke jord er lang,
år efter år.
Men det viser sig at der kun er en
person i den fælles have
som dyrker grøntsager
Alle andre dyrker blomster.
Og han var faktisk villig til at tage
mig med og tage mig i lære.
- Du vil hjælpe os i haven?
- Ja!
- Du vil dyrke ting?
- Det er min ven, Meyer.
Pas på. Det er en rosen busk.
Den har torne.
- Se, det er rigtigt spidst.
- Skarpe ting.
- Lad os tale om, hvad vi
håber at få lavet i dag.
- Ja.
- Dette lille stykke bliver til persille.
Bare spred det ud over
denne firkant.
og dæk det til den dybde som det
siger og hvor ellers.
- Lad mig fortælle hvad jeg laver, smukke?
Vi skal have nogle planter her i
så vi bryder jorden op
så planterne kan gro.
Jeg troede det var hårdt arbejde
at have en have, Meyer?
- Det er det! Jeg gjorde meget af det mest
arbejdskrævende...
- Hvornår spredte du gødningen?
- Ja!
- Nemlig.
- Da jeg gravede hele lortet op
sidste efterår.
- Jeg tager disse frø, ikke,
og jeg kommer dem ned i jorden.
Meyer, vi vil tilbringe
fire dage oppe på Hawthorne Valley Farm.
- Det hele er, er at alt
på gården bliver genbrugt.
- Ja!
- Det hele kører i et lukket kredsløb.
- Meget godt.
- Jeg ringede til dem og hele familien -
mig og Isabella og Michelle,
det bliver nærmest vores ferie.
- Det er dejligt!
- Ja.
- Jeg føler at vi skal tale om
at få et barn mere.
- Aha.
- Men jeg ved at du ikke ønsker flere børn
så jeg føler at det nok betyder at vi
sandsynligvis ikke får flere børn.
- Øh,
Da vi fik Isabelle, følte jeg at
du virkelig ønskede en baby
og hvad jeg ønskede af mit liv
også talte, du ved.
Som jeg kunne ikke holde det fra dig,
og jeg var villig til at tage springet
med dig fra det
fordi jeg følte, jeg tænkte det er sjovt
fordi vi har denne historie
som da jeg var bange for
at blive gift, også
og jeg ville sige til dig,
"Gør vi den rette ting?"
og du sagde "Ja, "
og jeg stoler på vejledningen --
Jeg stolede på dig og for mig
er det den helt rigtige ting.
Men når jeg tænker på
at få et barn mere,
- Aha.
Altså hvis karriere er det som skal,
hvis arbejde bliver sat på pause?
For du er ligesom helt
vild på arbejde nu.
Hvis vi får et barn mere,
er du så villig til at opgive det arbejde?
- Det behøver jeg ikke, det er så --
det er lige som jeg behøver opgive
mit arbejde for at få et barn mere.
Jeg ved ikke hvorfor du tager --
Jeg føler ikke rigtigt at mit arbejde
har noget med det at gøre, faktisk.
- Det har det,
fordi pointen er ligesom
Jeg vil vide om vi skal have et
barn mere, ikke?
Jeg vil ikke nødvendig vis have et --
Jeg vil ikke have et barn mere, OK?
Men før vi over hovedet
begynder at overveje det-
der er ikke så meget fleksibilitet
i vore dagligdag, vel?
Så det jeg spørger dig om, er hvor
skal den fleksibilitet kommer fra?
- Den vil komme fra mig!
- OK.
Jeg vil samle alle de rengøringsmidler
vi har i huset allerede.
Almindelige rengøringsprodukter
indeholde alle mulige slags kemikalier
som ikke er gode for os.
og de er heller ikke gode for miljøet
og de ender med at blive skyllet ud
eller i afløbet og ind i vandforsyningen.
Det vi ser på her er mange
ting der markdesføres
som naturlige og ikke skadelige
for miljøet allerede
fordi vi har været i gang med
dette projekt i et stykke tid nu.
De tillader dig ikke
at genfylde flaskerne
og med henblik på dette produkt,
bruger vi ikke engangsprodukter
og folk siger,
"Jamen, hvad med genbrug?"
Men sagen fakta er at genbrug
af plastik er ikke lige så godt som
det siges at være.
Det er bedre end ingenting
men det er stadig ikke perfekt.
Så, folkene kalder det "down cycling"
i stedet for genbrug
fordi det går ned i kvalitet
hver gang og så bliver giftigt.
Efterhånden som tingene er sluppet op,
har jeg - har vi gemt de tomme flaske
så vi kan komme vores hjemmelavede
rengøringsprodukter i de tomme flasker.
Alle vores rengøringsprodukter
kan laves af disse ting.
Hvid eddike, bagepulver,
naturlig sæbe og boraks.
Jeg ved det ikke. Hvordan kan du se om
det er rigtigt rent?
Det føles som, du ved, det føles
på samme måde som når du bruger
et almindeligt rengøringsmiddel.
Hej Poop, du ved hvad
jeg laver lige nu, ikke?
Jeg fjerner al kosmetikken.
- Min kosmetik?
Jamen, er det ikke meningen
at vi skal gøre det?
- Åh, du mener min make-up
og den slags?
- Jamen, det troede jeg, men ved det ikke.
Hvad gør du med al din make-up?
- Hvad laver du, vil du bare
smide alle de sager ud?
- Jamen, det vil jeg ikke.
Jeg ville ikke smide det ud.
Jeg ville bare lægge det i denne kasse,
indtil året er gået.
- OK. Giv mig bare besked.
- Jeg kan ikke bare komme alt dette i
denne kasse. Kan du hjælpe mig?
- Skat!
- Ja?
- Gem den flaske hvor der står "Fresh".
Den skal jeg nok tage mig af.
- Jeg har ladet den stå til dig.
- Her tom.
- Jeg ved, jeg behøver det.
- Fordi ved du hvad jeg vil gøre?
Jg vil lave shampoo
og komme i den.
For et par dage siden, bloggede
jeg om det faktum
at vi vil omme af med elektriciteten
jeg spurgte efter forslag og jeg skrev
en liste med alle de ting
jeg har brug for hjælp til
og en af de ting var tøjvask.
Nogle mailede til mig og skrev at
de plejede at vakse deres tøj i badekarret
og at de bare gik på det
og det lød godt, syntes jeg.
Vil du gøre det?
Nu går vi baglæns.
.
Mor!
Vi vasker tøjet.
- Jeg vil gøre det selv.
Du vil gøre det selv? Men jeg er bange
for om du falder. Fald ikke.
- Er det, hvad, hvad vasker du
tøjet med?
- Du ved, Cast -- Åh!
Jeg sagde du ikke måtte falde.
- Skat, hvad er der i det?
- Naturlig sæbe og Boraks.
- Hvad er Boraks?
- Det er naturligt. Det hele er naturligt
vaskepulver. Vil du op i det?
- Ja.
- Jeg vasker tøjet.
- Du vasker tøjet.
I gymnasiet bliver hun som...
- Åh, du gjorde vandet så koldt!
- Jamen, de har lagt i blød i
tre timer.
- Jamen, det er ikke sjovt.
- Kom nu! Det er lige som
at knuse vindruer.
Kom nu, gør det rent, børn.
Åh-åh jeg tror hun er besværlig.
- Besværlig? Hvorfor?
Hun er kun ude på ballade.
- Tøjvask!
- Vi vasker alle tøjet!
- Nogle af dine venner tror
du er sindsyg.
- Og jeg prøver at forestille mig
når de kommer forbi til en middag
hos dig til pastinak eller hvad
det nu er du har liggende.
Hvad siger dine venner om dette?
Med ingen servietter og ingen toiletpapir,
kan du gøre det?
- Ingen behøver at gøre det jeg gør.
Det er ikke det vigtige.
Det jeg gør, det skaber opmærksomhed
om emnet, men vi alle
skal bare lære at gøre hvad vi kan gøre.
- Du er nu, hvad,
fem og en halv måned inde,
næste trin er at slippe
af med elektriciteten
og leve kun med dagslys,
i New York City?
- Lørdag, der er en afbryder
i min lejlighed
som er sikringen
for hele lejligheden.
Vi holder en lille fest for vores venner
og vi vil slukke for afbryderen.
Så ja.
- Jamen, vi skulle fortælle det til alle.
Vi kommer til at følge Colin
gennem dette lange år.
- Jeg skulle have noget spinat men nu
da det er slut med elektricitet,
går det op for mig at jeg ikke kan
købe stort ind.
Jeg må nøjes med at købe til
de næste par dage
fordi ud over det,
vil resten bare blive dårligt.
- I aften slukker vi
for elektriciteten.
og jeg har ikke rigtigt tænkt over det
men jeg føler faktisk at vi
nu går ind i den sjette måned
og jeg begynder virkelig at
forstå udbyttet
og fordelene begynder at vælte ind,
så jeg er faktisk lidt begejstret.
men jeg er sikker på at, du ved,
snak med mig igen i morgen
og så har jeg det måske elendigt
Lad os tale lidt om hvordan
det vil blive.
- Altså, der bliver en
overgangsperiode.
Det er hårdt, som alt andet.
- Hej.
- Hej Gracie!
- Hvordan har du det?
- Hej.
- Hvordan går det?
- Godt.
- Hej! Hvordan har du det?
- Forbruger genbrug af materialer
hjælper os med at hjælpe planeten.
Er det hele godt nok?
- Engangskoppen.
- Ja.
- Ikke-genanvendelig kop og så holderen
og så har du to kopper faktisk
som ligner det.
Du har brudt alle regler.
- OK.
- Har I set vores nye køleskab?
Du vil have en, vil du ikke?
- Jo.
- Hvad er historien?
Hvad kaldes det?
- Det kaldes en "Potte på Potte"
Det er opfundet til brug i Nigeria
og ideen er at vandet fordamper
fra -- sandet imellem de
to potter er vådt og vandet fordamper.
- OK.
- og energien fra fordampningen
tages fra den inderste potte
det får den til at køle ned
og for eksempel, en tomat
som i Nigeria kun kan holde sig
to dage efter den er plukket
i denne ting vil den
kunne holde tre uger.
- Nemlig.
- Og der er et glas vand derinde lige nu
så vi vil prøve at se
om glasset og vandet...
- Jeg troededet var en del af kølningen.
- Glasset med vand er der inde
fordi vi skal se
ved aftenens slutning
om glasset med vand er koldt.
- Åh, jeg troede det var som
det radioaktive kul
som drev det hele--
atomkraft.
- Det er det ikke, OK.
- Ja.
- og er disse fra torvet?
- Ja!
OK, så går det løs!
- Det er koldere, men endnu ikke koldt.
Det er der jeg tror du kan se om
der er en måde at gøre det lidt koldere.
- Dette er blevet som mit
Four Seasons
Jeg har mit lys, jeg har lige som -
der kommer nogen ind
og tømmer min skraldespand
og der er, du ved,
masser af varme og strøm
og aircondition.
Så min store forkælelse er blevet
isen, jeg vil vise dig.
Teknisk set, så er isen heller
ikke tilladt
men jeg giver mig selv lov til isen.
Den er virkelig god. Det er vandhane
New York City vand
så det er - det er lige så godt
som vand på flaske.
Sikkert renere og bedre
end meget af vandet på flasker.
Det er godt at få isen, blive rigtigt kold
du skal vente lidt på det.
Gutter, jeg vil lige gennemgå en
historie med jer.
Dybest set, jeg fik et rigtigt godt
saftigt insider tip i dag.
Det er en historie om hvad der gik galt.
De fokuserede på deres svagheder.
De forsømte fuldstændigt og
investerede ikke nok i deres styrker.
På dette tidspunkt, bliver jeg nødt til,
at følge historien helt til dørs, ikke?
Og så se hvad vi har
på mandag omkring middag.
- Dette er en meget stor historie.
- Jeg ved det,
jeg tænker det samme.
Dette er den første historie hvor
jeg ikke engang tænkte på
hvordan jeg skal klare
mig uden koffein.
Jeg gør lidt fremskridt.
jeg gør lidt fremskridt.
Skat?
Kan du huske hvor
du lagde tændstikkerne?
Øjeblik, øjeblik. Her er de.
Jeg har dem.
Det er egenligt vores første aften
uden elektricitet
for sidste aften havde vi gæster
og vi havde elektriciteten
det meste af aftenen.
Er du nede?
Er du vred på mig?
- Nej.
- Hvad er der, skat?
- Det er dumt.
- Hvad? Er projektet dumt?
- Altså. det at undvære elektricitet
hvem vil undvære
elektricitet?
Det er dumt.
- S det er det, der virkelig bekymrer dig
eller er du bange for at... ?
- Jeg troede ikke at det ville blive,
men det giver mig ondt i røven.
- Det kan jeg ikke være uenig i.
- Jeg ved det ikke. Jeg føler bare
at hele projektet
Jeg mener, gjorde mig til et kuriosum,
men ikke ...
Alle vil være kommet videre
når bogen udkommer
Og det bliver bare
endnu en irrelevant bog.
- Lad os bare sige at det viser sig
at det er helt dumt, ikke?
OK, det tror jeg ikke.
Men altså, i værste fald.
Så, vi har haft fornøjelsen. Vi har haft
stor fornøjelse ved at gøre det indtil nu.
Jeg mener, det har været hårdt
men det har været sjovt, har det ikke?
- Joh, det har været sjovt.
- New York Offentlige Radio WNYC FM
og AM New York
og WNYC punktum org
og varme indekset udsender
ikke bare en advarsel.
Jeg mener, her er det allerede 29 grader
og klokken er kun 50 minutter over ti.
- Det er ulækkert.
- Jeg kom hjem i går og der var
fluer i hele lejligheden.
Der var en masse fluer i gang
med at formere sig i min orme krukke
og hver gang jeg åbnede orme krukken,
fløj der flere baby-fluer ud.
Åh min gud! Se på dem!
Åh min gud!
Forresten, se på dette.
Det hele er som jord. Se?
- Jeg troede ikke at det ville virke.
Det virker bare ikke. OK.
Der er en grund til
at folk har køleskabe.
Sandheden er at jeg er bare vred fordi
jeg ligesom, jeg er bare knust over
den lille information om at blive gravid.
Se, statistikken er så lav
og jeg bliver egentligt 40.
Og altså, se det grå hår
og jeg føler mig knust af det.
Og jeg føler at det siger at nogen
som mig ville have en chance på 5%
i hvilken som helst...
Det er sikkert - det løser sig nok for os
alligevel fordi chancerne er så små.
- Jeg mener, jeg hører,
jeg hører virkeligt at du er trist
og jeg forstår dig virkeligt
men det føles som et reality show for mig
at diskutere dette emne foran et kamera.
- Jeg troede at du ville vide
hvad jeg syntes om Potte i Potte.
- Åh, jamen, det er - Jeg vil bestemt vide
hvad du syntes om Potte i Potte.
- Sådan her syntes jeg om den.
Du ved, hele vores ting var at
vi ville ligesom totalt støtte
det den anden person
ville blive, ikke?
Vi ville på en måde være med ombord
i hinandens drømme.
Du ved, dette er vigtigt for dig,
at vi ikke har et køleskab, ikke?
Jeg er med på det.
Og så føler jeg mig virkeligt helt nede
fordi vi ligesom kommer
alle disse energier i dine drømme, ikke?
Og så, du ved, er jeg ligesom...
- Jeg mener, jeg er helt med på
at arbejde sammen med dig
og tale med dig omkring
muligheden for at få et barn mere
og, du ved, så hvor
hvor vi kommer hen ved at tale
men hvis du forbinder
det med projektet,
Jeg - du ved...
- Men, det hænger sammen for mig,
det er helt forbundet.
Så, hvis det ikke er
forbundet for dig, så...
- Har jeg forstået det rigtigt, du føler
du støtter mig men jeg ikke støtter dig.
Som om jeg ikke støtter dine drømme.
- Jeg føler at dette er min største,
mest vigtige, og mest værdifulde ting.
- Ja.
- Og jeg føler som, jah,
du ikke vil gøre det
så det er lidt som et nej.
Svaret er nej.
- Åh, jeg ønsker at ønske, hvad du ønsker.
Men, jeg føler ikke at det ville være
godt for vores familie
hvis jeg bare siger,
"OK, du vil det, så jeg gør det,"
når jeg har så
stærke følelser om det.
- Vil du så flytte dette ud så?
- Det er OK, skat, vi skal bare
lade det være ved det nu, OK?
- OK.
Potte i Potte er blevet flyttet ud
og dette er vores nyeste køleskab.
For at holde det koldt,
snupper jeg is fra min nabo, Hillary.
- Vil du komme og hente det
hver dag og hvordan vil du... ?
- Jeg tror at dette vil vare
lidt tid i køleren.
- Åh, jah. Det håber jeg. Det tror jeg.
- Skal jeg bære posen?
- Jah, jah, jah.
Du kan bære posen.
Lad os komme fryseren...
Mange tak.
- Selv tak.
- Sig tak til Hillary, skat.
- Hej-hej. Velbekomme.
Hej-hej, Søde.
- OK. Perfekt.
Vi tager is pakken og kommer
den oven på
så at din mælk holder sig dejlig og kold.
Og du vil bare smide
terningerne på der?
Smid dem, en af gangen.
- En af gangen.
Wow!
- Køleskabet er min ende.
Potte i Potten og nu...
Jeg ved ikke hvad jeg hader mest potte
i potten eller dette, jeg er ikke sikker.
Bare snuppe strøm via isterninger,
så jeg forstår det ikke helt.
Jeg er lidt...
Sig, "Hej-hej skøre køleskab."
- Hej-hej. Skøre køleskab.
- Hvem snyder mest, dig eller Collin?
- Jeg er sikker på at jeg er nødt til
at snyde mere, som dette.
Jeg prøvede en grønsagsdiæt der hjemme
men det var et katastrofe.
- Ja.
- Han snyder ikke rigtigt.
Han bøjer bare reglerne en smule. Så for
ham er det ikke at snyde.
Som, at der er ingen ture dette år
fordi vi ikke kan rejse nogle steder.
Så, han beslutter at
vi skal lave en undtagelse
og vi skal rejse op til gården
hvor de dyrker vores mad.
Vi gik til stationen
med vores bagage,
og så var det at det begyndte at smutte.
Jeg går hen til Dunkin' Donuts,
der er en lang kø
jeg giver denne dame
mange drikkepenge,
og spørger, "Kan du genfylde
dette glas to gange?"
Jeg får to store koffeinfri og jeg går
ikke tilbage til Dunkin' Donuts.
- Forbinder dig.
- Og der er nok ti personer bag mig
men jeg gav hendes så mange
drikkepenge at hun var som,
kun min pige i lidt tid.
Men, jeg var sådan, jeg vil ikke have vi
kommer vores energi i potte i potten.
Jeg vil have et barn mere.
Jeg vil ikke tilbringe
min ferie på en gård.
Da vi blev gift,
Var jeg sådan, altså Colin, jeg vil gifte
mig med dig, men der er lige en ting -
Jeg bryder mig ikke om camping.
Jeg tager aldrig på camping med dig.
Men, nu er hele vore hus
blevet til en lejr plads.
Og også, jeg kan ikke rigtigt lide natur.
Og nu tager vi ud i naturen
på vores ferie.
Vi skal se og arbejde med
al den mad vi spiser.
Til torve handlen,
det er gården hvor det kommer fra.
- Hej, ko.
- Du kan række din hånd frem
og røre ham.
- Hej, ko.
- Mange tak fordi vi
må komme på besøg.
Mange tak.
- Velkommen!
Jeg har det bedste møde allerede,
Vi har kun været her i en time.
- Jah.
- Når du arbejder med
at forvalte denne jord,
dyrker du et meget afgørende
dynamisk væsen, der er i balance.
Det er et lukket kredsløb.
Kørerne spiser græsset.
De giver dig mælk men de
giver dig også gødning.
Gødningen bliver komposteret.
Det bliver frugtbarheden.
Vi laver omkring 400 tons
kompost om året.
Og lugt til det.
- Jah. Det luget bare som jord.
Det lugter lige præcis som
min orme krukke, faktisk.
- Men du siger meget, at dette ligesom
er virkeliggørelsen af hans værdier?
- Jah.
- Kan du - hvad føler du om det nu
seks måneder inde i det, kan du stadig...?
- Jeg føler at der er ingen ved tilbage.
- Der er ingen vej tilbage, vel?
Korrekt.
- Det er for vores familie.
Det drejer sig ikke bare om projektet.
- Hvor er du fra?
- Jeg lever i byen. Jeg håber at blive
mere til hjælp end i vejen.
- Lad os gå.
- Det er Henry. Det er tyren.
Kom så Henry, lad os gå.
Lad os følge Henry
ind i laden.
- Aftenen før vi tog afsted,
havde landmanden og Colin
en samtale.
De talte om hvordan dalen engang
var befolket med får.
De talte også om hvordan folk
kan falde tilbage
til nærmest dyr.
Jeg blev så henført af denne samtale.
Og så gik jeg i seng den aften med
den dejlige gård luft
i det smukke gård hus med disse
smukke folk
som behandlede os som familie
og jeg drømte at
jeg var et af fårene.
Det er underligt fordi mine
bedsteforældre var landmænd
ligesom de var småbønder
og jeg begyndte at føle at ---
Jeg føler det som at min familie
forlod noget der.
Og jeg var sådan, jeg føler som
jeg tager tilbage for at få det.
Da jeg hørte landmanden tale
om flokken
og hvordan der nogle gange
kunne ske noget med en af køerne
men at flokken fortsætter
Jeg følte det som om jeg vågnede op.
Jeg følte som at jeg blev nødt til at gen-
finde forbindelsen med et eller andet.
Et firma lånte mig dette
solpanel til projektet.
Jeg kan ændre den måde
elektriciteten bliver leveret til mit hus.
- Fik den.
- Jah.
Solpanelet vil give
lige præcis nok strøm
til at forsyne min computer og jeg
kan skrive min blog.
Men, det der er virkeligt interessant
ved denne fase er at
det er den første gang jeg har indset at
det handler ikke om at bruge så lidt
som vi overhovedet kan
men at finde en måde at få hvad
jeg behøver på en holdbar måde.
O det er hvad vi skal gøre med,
du ved, med min elektricitet,
med solpanelet.
Men, det er også hvad vi skal
gøre ved vores systemer.
Vi skal bare regne ud hvordan vi
kan give folk hvad de behøver
på en måde, der ikke skader planeten.
Sig til den fyr, om at komme
ud af cykelbanen.
Vil du vide hvad jeg
gav hende til hendes 40 års fødselsdag?
Ingen prævention.
Ved du hvad jeg siger?
Vi kalder det Russisk Roulette.
- Så, nu er spørgsmålet,
er det klik-klik eller bang-bang?
- Hvis det er bang-bang,
dør jeg, hun lever.
Pas på din højre side,
der er en galning.
Mit blog indlæg i dag var om
muligheder i en krise.
Forestil dig, hvis vi gjorde byen
bedre at leve i.
Så, de to kommentarer
på indlægget ind til videre er
lad os være realistiske.
Som, du kan ikke gør en by bedre
så glem det.
Der er stor mangel på idealisme, men
jeg tror at idealisme har fået os til hvor
vi er i dag,
hvis du ved hvad jeg mener?
- Det hjælper.
E du OK, Michelle?
- Pas på, skat.
- Jeg ved. Jeg ved.
- Det er så stille.
- Jeg ved det.
- Åh, er det Fort Tilden der ovre?
- Jah.
- Åh, min gud!
Det er lige som Hamptons.
- Det er bedre end Hamptons.
- For der er ingen her.
- Åh, min gud. Hvor vildt er dette?
Og dette er stadig New York City.
Vi er i New York City.
- Åh, insekt.
- Vil du ud at svømme
sammen med mig?
- Altså, øh...
- For mig er det fantastisk
hvor modstandsdygtig natur er
som rylerne på denne strand
og alle prøver at overleve.
Og der er disse myre krapper
og de er i New York City.
Kan du se de to der?
- Jeps. jeg ser den.
- Vent, vent, vent.
- Jeps-jeps, det ser jeg.
- Folk kan blive ved med at tale om,
hvad er det sværeste?
Lider du afsavn?
Selv om alle disse aspekter
af projektet er svære.
Men det handler ikke om afsavn.
Det handler ikke om at
ikke passe på dig selv.
Det er det modsatte.
Det er om at se,
er det muligt at have et godt liv
uden af spilde så meget?
- Colin mødte denne
fantastiske kvinde
på torvet, som lånte os
hendes ladcykel,
Vi kan rulle.
Det ændrede totalt vores liv.
Vi har ingen TV, ingen lys,
ingen elektricitet, ingen aircondition.
Det var alle ting, der holdt os uden for.
Vi er nærmest tvunget ud
af lejligheden hele tiden nu.
Dagene føles som om de varer evigt.
- Hvad er det?
- Det er ildfluer.
- Der er et lys.
-Åh, åh, åh, åh!
- Spiller du Gin Rummy?
- Øhm, vi spiller Gin Rummy.
- Jeg vil vise dig noget, OK?
Det er hvad du kalder at
sparke fars røv, OK?
- Vi kommer fra meget
forskellige steder.
Ingen bliver nogensinde så naive,
naivt håbefulde og naivt optimistiske
som vi var i slutningen af 60'erne.
- Men, jeg tror måske
noget af det samme
mere afdæmpet sker lige nu.
Slet ikke på samme måde
men jeg føler at der finder en særlig
stille begyndelse på en revolution sted.
- Den anden ting du skal pege
på er denne på...
Dette kaldes Scape. S-C-A-P-E.
Jeg vil foreslå at
du tager en eller to af disse med hjem.
- OK.
- Disse er bønnerne.
Du kan se hvordan de
griber om pælen.
Og kan du se dette?
- Ja.
- Den begynder at lave tomater.
- Er du overordnet set optimistisk
eller skeptisk om menneskeheden?
- Jeg er af den overbevisning
at det er altid 50-50.
- Nemlig.
- At rent faktisk, du ved,
nogle ting bliver bedre,
nogle ting bliver værre.
- Jah.
- Du ved, selv om alle disse...
hver gang du forsøger
at gøre noget rigtigt
uanset hvilket niveau du er på,
så er der, du ved, uforudsete resultater.
Min tøven om dit arbejde er, at det
gør det muligt for folk at narre sig selv
at alt de behøver gøre er at
udskifte glødelampen
og genbruge deres plastikpose.
Jamen, så længe de har det på den
måde, vil ingen politikker tage det op.
- Og jeg syntes det er fuldstændigt sandt,
at det er -- det er begge.
Jeg mener, du er nødt til at have...
Jeg tror -- Jeg tror at der er...
hvis du har en politisk holdning og
så er der en enorm integritet
i at elve på en måde der afspejler
den politiske holdning.
- Men risiko for at blive for personlig,
- Ja.
- men, du ved, det er ikke,
det er bare fakta.
Michelle skriver for Businessweek.
- Ja.
- Milioner af træer
bliver jævnligt fældet
for at fremme den
totalt fejlagtige propaganda
at Amerikansk Forretnings Kapitalisme
er godt for folket.
Godt for dig og mig, du ved.
Er det nu din påstand at
hun gør det godt igen,
at det udjævner det fordi hun ikke tager
elevatoren op til din ejerlejlighed.
Jeg må sige at du er enten uærlig
eller lider af vrangsforestillinger.
- Jeg mener, det er bestemt en ironi
hvis det var et paradis inde i det, men...
- Jeg mener, hvem?
Hvor kom alt det skidt fra?
Amerikansk Kapitalisme
gjorde alt dette, du ved.
Hvis nogen virke troede at
at du ville gøre en forskel der,
ville du ikke få al den
opmærksomhed du får.
- Og her er vores
No Impact Man, Colin Beavan
i den miljøvenlige firhjulstrækker.
- Du er måske med i mit show, men jeg er
ikke her for at sprede dit glade budskab
for jeg tror at det du gør er
ekstremt farligt, OK?
- Ups, afsted gik det. Det er godt.
OK, nu har jeg dig som..
det op så jeg kan se dig.
- kan se en smule.
- En smule.
- OK. Jeg vil holde noget op,
så du kan se mere.
- Det er ulækkert.
- Nej, det er ikke.
- Det er noget lort...
- Jah. Det er lort. Det er ormelort.
- Jeg tror at min eneste forbindelse til
mad før projektet var at spise det.
Jeg spiste stort set al min mad
på restauranter eller fra take-out bakker.
Jeg kogte det aldrig. Jeg tilberedte det
aldrig. Jeg tænkte aldrig på det.
Jeg komposterede det aldrig.
Jeg tænkte aldrig på affaldet.
Nu, når jeg går på torvet,
kender jeg alle dem, der dyrker vores mad
og jeg har lidt et lille ønske om
at tage det til næste niveau.
- Jeg ser i dag som bare
den første omgang.
- Gundlæggende, OK. Så..
- Som den første lektion.
- Så, vi skal lige som lave nogle--
OK, så jeg har tænkt på
et par ting, vi ville lave.
OK, vi starter, du ved,
med de grønne bønner
bræk denne ende af.
- OK, så bræk den lidt grimme ende af.
Denne ende.
- Præcis.
Se, her er mælkebøttebladene,
jeg vil bare klippe enderne af.
Så, jeg prøver at skære enden af.
- OK.
- Fint.
- Godt gjort.
- Du skal forvarme den til 190 grader.
- Ja.
- Jeg mener helt ærligt,
jeg ville måske skrue lidt op til sidst.
- Jeg vil lave denne kaffe,
men jeg ved du ikke vil have noget, ikke?
- Åh, jo, jeg vil gerne have lidt.
- E du sikker?
- Ja. Lad mig bare få en smule.
Der er en grund til at
jeg kun kan få en smule.
Mon i gutter kan
gætte årsagen?
Jeg skal kun have en lille smule kaffe.
- Er du gravid?
- Åh, min gud! Er du?
- Ja!
- Kan jeg gå ud?
- Far tager dig med ud, kære.
Far tager dig med ud.
Jeg sætter dem bare på, tomater.
Jeg laver middag i aften og jeg har
faktisk aldrig lavet middag til os.
- Skal jeg vise dig
hvordan man får den ovn
op på 175 eller 190 grader,
det er lidt tricky.
- Hvorfor sætter du ikke
bare ovnen på 175, 190.
- OK.
- Jep. Jep. OK.
Det er et godt trick.
- OK. Og hvis du så vil være sikker,
så er der et termometer dernede.
- Åh, det er smart.
- Det viser dig hvad
temperaturen er inde i ovnen.
- Vi elsker virkelig vores aubergine.
- Det virker måske ikke,
men vi må lære og vokse.
I aften er jeg bare fokuseret på at prøve
at lære hvordan man steger en grøntsag.
- Farvel.
- Jeg har lidt præstations-angst.
- Jeg ved ikke om jeg skulle
skære dette af eller...
Jeg har virkelig kvalme.
Shhh.
Du ved, hele mit liv har jeg ledt efter
efter guruer eller noget
eller dette program
eller den ting eller --
Du ved, jeg har altid
søgt efter noget
og jeg føler at vi leder
efter den ting sammen
og vi finder ligesom noget af det.
Jeg må indrømme der er tidspunkter
hvor jeg bare er dette røvhul.
Jeg har haft mange øjeblikke.
Nu, syntes jeg at det han
laver er så cool.
Jeg får et stort kick ud af ham.
Jeg syntes bare han er som...
hmm, ikke helt klar endnu.
Wooh.
Ah, Madam og Monsieur
- Du har den ide at du kan
parkere andre ting ud over biler?
- Ideen er, hvorfor er vi afsætter
disse arealer for biler i stedet for folk?
Kan du forestille dig, hvis dette er
udvidet hele vejen op
til 7th Avenue?
Vi startede en positiv påvirkning
fase af projektet.
Ideen er ingen netto
påvirkning på miljøet
så det er at mindske vores negative
og øge vores positive påvirkning.
Og det er ikke meningen
at det skal være videnskabeligt.
Det skal bare være filosofisk.
Kan jeg leve på denne planet
og gøre mere godt end ondt?
Jeg har hjulpet med et projekt,
der handler om at få østers tilbage
i Hudson floden
som vil filtrere vandet.
Jeg gjorde rent i
træ gruber i Bronx.
Jeg var ligesom, sikke noget lort.
No Impact Man, dette er et projekt.
Der er dette netværk af folk som
har arbejdet på denne sag for evigt.
- Når du først er kommet ud af
den uvidenhed at
når du smider noget væk,
så bliver det faktisk væk,
du ved, det er bare en svær ting,
fordi ja, dit stykke affald
ender i et samfund som dette
hvor det behandles.
De fleste folk, når de forbruger,
forstår ikke
hvad den virkelig pris på de varer er.
Den forurening, der blev skabt,
du ved, ved at fremstille dem.
De helbredspåvirkningen
der er ved det.
Vi er hovedkilden til alle
drivhusgasserne som alle
prøver at bremse lige nu.
Jeg syntes vi burde bruge mere tid
på at erkende at folks liv
bliver bragt i fare hver eneste dag
og er blevet det i årtier.
- Tolv tusinde lastbiler hver dag
kører gennem det kvarter.
Diesel partiklerene i luften forårsager
astma hos børn,
forårsager hjerneskader hos børn.
Du ved, da jeg startede dette projekt,
troede jeg bare at jeg bare skulle
lave mindre affald, ikke rejse så meget
og så ville jeg være en helt, eller noget.
Du ved, jeg tror, det var ikke klart for
mig hvor mange ting, der ville dukke op.
Jeg taler ikke om isbjørnene.
Jeg taler ikke om
folkene på fjerne øer,
samfund, der bliver skadet
når verdenshavene stiger.
Jeg taler om folk
som allerede lever
med følgerne af vores
over-forbrugende samfund.
- Hvis du spurgte mig, du ved,
for ni måneder siden, ville jeg
nogenside have mit barn på en cykel?
Og jeg ville sige nej.
Absolut ikke, det er sindsygt.
Og jeg kan huske jeg langede
ud efter cykelbudene
"De skide cykelbude
er fucking sindsyge."
Og enhver som ville køre på cykel
i New York er fucking sindsyge.
og de gør det virkeligt usikkert,
cyklisterne, for os bilister,
som firhjulstrækkere.
Det gør det virkeligt
fucking usikkert for os.
Og det er lige som mit syn på verden.
Og nu har mit syn på verden
fuldstændigt vendt på hovedet.
Gaderne er fuldstændig overtaget
og de er ikke for folk.
Og så det griske forbrug
for forbrugets skyld.
Og det koma det fremkalder.
Jeg ny-tænker alting
med hensyn til hvad der er vigtigt.
- Føler du at, frem over,
at du føler som om det er muligt
på at overveje din beslutning?
- Jah, jeg mener, du ved...
Det jeg gør er, bare at sige,
jamen, jeg er ligeglad?
- Jeg reparerer det
så vi får så meget
sol som muligt.
Et stort spørgsmål midt i
No Impact eksperimentet var om
en person kunne gøre en forskel.
En af de ting jeg virkelig
bliver bekymret om
når folk taler om det faktum at den
enkelte handlinger ikke er så vigtig er at
der er det ved den enkeltes handlinger
at det får folk til at blive engagerede.
Vores samfund er ikke indrettet
til at leve bæredygtigt.
Vi har brug for mere offentligt transport,
mere effektive køretøjer,
ikke flere kul afbrændende
kraftværker.
Dette er svære forandringer.
Det internationale panel for
klimaforandringer
sagde at vi skal skære 80% ned
på CO2 udledninger i 2015.
Det er stort.
Som din konstituerende, er den første
ting jeg ønskede at gøre
Jeg ønskede at takke dig for at støtte
lovforslaget om energi.
- Selv tak.
- For det giver os en god...
- Giver os hele aftalen.
- At bruge mindre er en start,
men det er ikke nok.
Vi skal kræve at vores
systemer bliver mere bæredygtige.
- Du kan skubbe til det.
Jeg vil skubbe til dig, OK?
OK. vil du rokke
mens du ser på Frankie?
- Vi fortalte Isabela, vi tænkte
Michelle havde en baby i sin mave
men vi havde uret.
Det havde hun ikke.
- Den anden--
Jeg tror det var anden gang
jeg gik til lægen.
Det første gang jeg gik til lægen,
havde han det fint.
Og så den anden gang
vi gik til lægen
var der ikke noget hjerteslag.
- Jah.
Det var ikke et.
De var ikke noget hjerteslag.
- Hvor skal du hen?
Fra fortællingens synspunkt,
så ville det have været den perfekte
afslutning på fortællingen.
Altså du ved, at jeg endelig lige som
krydsede over
til No Impact og virkelig
omfavndede det
og det er hvad Colin virkelig ønskede
og jeg så blev gravid, det er
hvad jeg virkelig ville have ønsket
og så løber projektet ud.
Det hele ender lige som i
en virkelig stor sløjfe.
Og det er ikke en sløjfe,
det er en stor løs ende.
Så, det er en løs ende.
Det er en løs ende på fortællingen
og det er en åndelig løs ende.
Bare en løs ende.
Der er mange løse ender i livet.
- Jeg trorat vi sikkert prøver igen.
- De er som regnbuer.
- Er det som regnbuer
på dine fødder?
- Regnbue fødder.
- Den officielle svanesang i
haven er når
du graver jorden i efteråret.
Det er, det er den officielle
afslutning på sæsonen.
- Det er ret interresant
fordi vi kommer tilbage
til den mad vi spiser
da projektet startede,
som er Squash, rodfrugter,
og den slags.
Og på samme måde
vendes haven rundt.
Så, du faktisk-- du har lidt
det er ikke som du vender kalenden
og du kan sige at året er gået.
Du føler at der er gået et år
fordi du genkender
noget med jorden.
Vi har mistet forbindelsen,
tror jeg, i byen
til naturens rytmer.
Jeg mener, jeg vidste ikke dette før
men det at faktisk en stor
fornøjelse at være forbundet.
- Det er hundekoldt herinde.
Det er den 7. november
og vi er næsten færdige og jeg fryser.
Så, mange gange gør jeg det at--
lad os sige jeg lige er kommet hjem
fra arbejde, jeg har en dragt på
men jeg kommer her ind
og jeg kryber ned under tæppet.
Jeg bruger meget tid
under tæppet når det er koldt.
Vi taler ikke om at det slutter.
Og det er lidt sjovt fordi
vi bliver adskilt
når det slutter
Fordi når det slutter, for mig,
jeg stiger om bord på et fly og
besøger mine forældre,
som jeg ikke har set i et år.
Og Colin vil være her
og jeg tager Isabella med.
Så, vi-- det er sjovt at vi ikke rigtigt
har talt om det.
Men, alle uden for det
spørger mig om det.
- Mor?
- Hvad er der, Sukkergris?
- Der er ikke noget lys herinde.
Jeg kan ikke se.
- Jeg glæder mig til at kunne
læse i sengen med Isabella
med rigelig belysning,
rigelig belysning.
Du er ikke træt, er du?
- Nej.
- Du ved, næste uge,
sker der en skole ting i NYU.
Omkring 200 NYU studenter skal
prøve at leve No Impact i en uge.
- Jeg syntes, det er så cool.
- Jah.
Så, søndag tager jeg afsted og vi har
en lille workshop om hvordan man gør.
Og så den følgende mandag,
tager jeg derhen og holder en stor tale.
Lokale 206.
Og denne uge, når I laver eksperimentet,
vil I opdage at det ikke er så slemt.
Mit eksperiment varer kun to uger til.
Når jeg kommer ud af det ekstreme,
vil vi tage nogle af de ting vi har
opgivet tilbage,
men faktum er at balancen
vil være at vi kun
vil påvirke miljøet
væsentligt mindre
og uden negativ påvirkning
af vores lykke.
Sagens kerne er at
hvis det kun er mig der ændres
vil det ikke gøre nogen forskel.
Men, håbet er at hvis hver enkelt af
os som individer ændres,
så vil det inspirere
alle til at ændres.
Så jeg tror, ​​den mest radikale,
politiske handling der er, er optimisme.
Så jeg tror, ​​den mest radikale,politisk
handling, er at tro at hvis jeg ændres,
vil andre folk følge efter.
Grunden til at jeg er her er fordi
en elev i første klasse kaldet Olive,
Skrev til mig på min blog
og spurgte om jeg ville komme.
Folk spørger mig, hvis jeg kun kunne
gøre en ting, hvad skulle det så være?
Ikke at bruge plastikposer
eller ikke at bruger plastikkopper,
jeg vil sige at hvis der kun
var en ting jeg kunne gøre
så ville det blive at arbejde frivilligt
i en miljø organsation.
En del af grunden til det
er fordi der er fællesskab.
Jeg tror meget på at mange af
klodens miljø problemer
er opstået på grund af
sammenbrudet af fællesskabet.
Fordi uden fællesskab,
føler ingen af os ansvarlige
for andre.
Vi er alle forbundet med hinanden
og på mange planer.
Du ved, hvis du er religiøs
så forstår du det
på et religiøst plan.
Men hvis du kun er praktisk,
kan du se
at vi er forbundet,
du ved.
Hvis jeg, du ved, plasker i en vandpyt
og du står ved siden af den,
sprøjter det på dig.
Hvis jeg, du ved, skaber forurening,
skal du indånde det.
Min hjerne vil fortælle mig
at jeg er den eneste, der er vigtig,
du ved,
så jeg skal blive ved med at lære mig
igen og igen at det ikke er sandt.
- Og når du så tænderfor lyset,
er det så dem alle der tænder?
- De fleste. Jeg prøver at ...
- OK, så snart du gør det
tænder de alle.
- Nej, nej, nej.
Fordi jeg skal lave et par svip.
Fordi der er mere end
en automatsikring.
- OK, så du skal gøre det tre
altså trykke på tre automatsikringer
og så vil de alle være tændte.
- Ja.
- Så, vi skulle tænde denne .. OK.
- OK.
- Det har været-- altså, det har
ikke helt været et år
fordi fasen med elektricitet
startede omkring måned seks.
Så, det har været seks måneder
siden vi sidst havde strøm.
Så, det er taknemmelighed
for de små fornøjelser.
- Åhhh.
- Jah!
- Så går det løs.
- Jeg må sige, jeg var ret skeptisk
omkring mange ting i starten
og jeg tænkte at de var sindsyge
og virkelig dumme og jeg hadede
og afskyede dig, skiftevis, for dem.
Men, jeg vil virkelig,
virkelig beholde cyklingen.
Jeg vil beholde så meget som vi
overhovedet kan med at undgå affald.
Og jeg vil virkelig ,virkelig
beholde turene ti ltorvet.
Jeg vil være vegetar
men jeg vil have en hotdog af og til.
Jeg ville være en vege-hogian
eller en vege-dogian.
Jeg vil gerne undvære TV i huset,
men jeg glæder mig til at gå i biografen
og når vi er på ferie,
er det på programmet.
Det er nogle ting,
som jeg har nogle problemer med.
-Ja.
- Hvorfor kan vi ikke gå bort fra
det med ormene?
Fordi de laver
Fluernes Herre i køkkenet.
Og der er også nogle ting som
vi bare skal kunne gøre
måske og det er muligvis en af dem.
For jeg skal også bestemme
lidt her omkring.